# 😁 GitHub으로 끝말잇기를 해봅시다

### 학습목표

- GIT 기본 사용 방법에 익숙해지기
- 왜 Branch를 사용하는지 이해하기
- Pull Request(Merge Request) 생성 방법 이해하기
- Conflict 경험하기

---

### 사전 준비

1. 1팀 최대 4인으로 조를 구성합니다
1. 팀장을 뽑아주세요!
1. Git을 설치해주세요
1. 끝말잇기 할 순서를 정합니다.
1. Merge 방식을 정해주세요 [선택지를 보고 싶다면?](./Policy.md)

### 놀이방식 (자세한 내용은 아래 GitHub으로 끝말잇기 하는 방법 참고!)

0. 모든 참가자들 1인당 10점이 주어집니다.
1. 팀장은 이 Repo를 **Fork** 합니다.
1. 팀장이 Fork한 Repo에 팀원들을 Contributor로 등록합니다.

   <자기 차례일 때>

1. 참가자는 초대받은 Repo를 **Clone** 합니다. (로컬)
1. 참가자는 받아진 저장소에 들어가서 식별 가능한 이름으로 **Branch**를 만듭니다.
1. 참가자는 만든 브랜치를 원격저장소와 연결합니다.
1. 참가자는 `Game.txt`에 다음 끝말잇기를 작성합니다.
1. 참가자는 자신이 잘 넣었다고 생각될 때 Commit 후 Push 합니다.
1. 나머지 팀원들은 이제 GitHub에 접속하여 자신이 올린 작업에 PR을 생성합니다.
1. 리뷰어는 PR 페이지 올라온 내용을 확인 의견을 작성하거나 해당 PR이 잘 됐다고 판단되면 Approve 및 Merge를 진행합니다.

   (이때 반려 될 경우 해당 참가자 점수는 1점 감점됩니다.)

1. 참가자는 만든 Branch를 삭제합니다.
1. 다음 차례 진행자가 3번부터 다시 시작합니다.

1. 실습 시간이 끝날 때까지 진행하며, 끝났을 때 가장 점수가 높은 팀원이 우승합니다!

---

### 😁 GitHub으로 끝말잇기 하는 방법

GitHub으로 끝말잇기를 합니다. 예시를 살펴보겠습니다.

`해커그라운드 -> 드라마 -> 마블링 -> 링피트` 현재 예시는 단어가 4번 나왔습니다. 모두가 알고 있는 끝말잇기죠. 4회차로 진행됐습니다.

끝말잇기 회차별로 사용되는 `1단어는 1PR`으로 깃헙에 붙여서 진행해보겠습니다.

<ins>[실습 흐름 설명(1명이 1단어 PR)]</ins>

- GitHub 이용 시

  - 새 Branch 만들기(생략가능) -> `Game.txt` 파일 수정 -> Commit & Push -> Pull Request -> Merge

- Local GIT 이용 시 (차기 차례일 때)

  - (최초) Clone -> 새 Branch 만들기 -> 원격 저장소 와 연결 -> 만든 Branch로 switch -> `Game.txt` 파일 수정 -> Add -> Commit -> Push -> Pull Request -> Merge(Main Branch에 수정사항이 반영됨) -> 만든 Branch를 삭제해주세요.

  - (이후) Main Branch로 변경 -> pull(Main의 파일을 받아와서 로컬에 저장합니다) -> 새 Branch 만들기 -> 원격 저장소 와 연결 -> 만든 Branch로 switch -> `Game.txt` 파일 수정 -> Add -> Commit -> Push -> Pull Request -> Merge -> 만든 Branch를 삭제해주세요.

---
