# 정책 관련

### 기본 정책 (공통)

- 팀전으로 채택한 경우, 한팀 당 최대 인원은 4명입니다.
- `git` 명령어 사용 시 CLI로만 사용하도록 강제하지 않습니다.
- 참가자가 머리위에 `?`를 띄우고 있는 경우 언제든 편하게 물어볼 수 있도록 실습 시 배경음악을 깔아놓습니다(잔잔한 BGM?)

---

### Merge 정책 (팀별 택 1)

1. 모든 리뷰어에게 Approve를 받은 후 PR 올린이가 스스로 Merge 진행
2. 모든 리뷰어에게 Approve를 받은 후 마지막에 Approve 한 리뷰어가 Merge 진행
3. 숫자를 정해두고 최소 n명 이상에게 Approve를 받은 후 스스로 Merge 진행
4. 숫자를 정해두고 최소 n명 이상에게 Approve를 받은 후 이끌이가 Merge 진행

---

### Merge 방식 (팀별 택 1)

1. PR에 올라간 모든 커밋을 그대로 유지하는 "Create a merge commit"
2. PR에 올라간 모든 커밋을 하나로 합치는 "Squash and merge"
3. "Rebase and merge" 사용 안함

---

### 커밋 컨벤션 (팀별 택 1)

<ins>팀별로 커밋시 필요한 커밋 메세지 구조(제목,내용)를 정해주세요</ins>

1. 스스로 알아서 짓기
2. 기본 커밋 컨벤션 이용하기 [참고 블로그(@shin6403)](https://velog.io/@shin6403/Git-git-%EC%BB%A4%EB%B0%8B-%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%85%98-%EC%84%A4%EC%A0%95%ED%95%98%EA%B8%B0)
3. 스마트 커밋 컨벤션을 이용하기(JIRA 활용 시) [참고 블로그(@pish11010)](https://velog.io/@pish11010/Jira-Cloud-Smart-commit%EC%9D%84-%EC%9C%84%ED%95%9C-Github-%EC%97%B0%EB%8F%99)

## GitHub으로 끝말잇기 하는 방법

GitHub으로 끝말잇기를 합니다. 예시를 살펴보겠습니다.

`해커그라운드 -> 드라마 -> 마블링 -> 링피트` 현재 예시는 단어가 4번 나왔습니다. 모두가 알고 있는 끝말잇기죠. 4회차로 진행됐습니다.

끝말잇기 회차별로 사용되는 `1단어는 1PR`으로 깃헙에 붙여서 진행해보겠습니다. 이해가 어렵다면? 아래 개념을 읽어주세요.

## 실습에 필요한 개념 알아보기

### Git이란?

_동시에 같은 문서를 작업할 때 문서를 어떻게 관리해야할까?_

_실시간으로 업데이트 되는 파일을 팀원과 어떻게 공유하지?_

_잘못 작업한 작업물로 덮어썼거나, 업데이트 하지 못할때 어느시기에 백업을 해둬야 할까?_

**-> 모든 고민을 해결해주는 것이 Git입니다**

- Git 이란?

  프로그램 등의 소스 코드 관리를 위한 분산 버전 관리 시스템 (위키백과)

  -> 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러명의 사용자들 간에 파일에 대한 작업을 조율하는데 사용됨

  -> 실시간으로 수정되는 파일의 버전을 관리함

- 분산 버전 관리 시스템

  여러명의 개발자가 특정 프로젝트를 자신의 컴퓨터로 협업하여 개발하면서 버전을 관리할 수 있는 시스템

  (협업시에 한명이 중앙서버(Git)에 버전 업데이트를 하면, Git이 팀원 모두의 컴퓨터에서 업데이트 된 버전으로 볼 수 있게 함)

<ins>여러 명의 개발자가 하나의 소프트웨어 개발 프로젝트에 참여할 때, 소스 코드를 관리하는데 주로 사용됨.</ins>

---

### 그래서, Git 왜 해야해?

대부분의 IT회사에서 Git 아이디를 요구하고, 협업 경험과 Git에 대한 숙련도를 체크하려는 회사가 늘고 있다!

**지금부터 나만의 포트폴리오를 Git으로 만들자!**

---

### Git의 버전 관리 방법

Git은 중앙 서버 컴퓨터와 여러 개의 컴퓨터들이 연결되어 모두 같은 버전의 데이터베이스를 유지한다

이 버전은 사용자가 업데이트(커밋)할 때 마다 자동으로 생성된다. => 여러 컴퓨터의 최신버전 유지가 가능하게 된다!

---

### Git의 장점

인터넷 연결이 되지 않는 곳에서도 개발 가능하며, 중앙 저장소가 삭제되어도 원상복구가 가능하다

각각 개발자가 Branch에서 개발하면,

본 프로그램에 합치는 Merge 방식을 통한 병렬 개발이 가능하다 **(오늘 해볼 실습!!)**

---

### Git을 사용하기 위한 소프트웨어

- Git CLI or GUI

  - CLI(Command Line Interface, 명령줄 인터페이스) : Terminal 등에서 명령어를 통해 제공되는 여러가지 기능을 담은 소프트웨어

  - GUI(Graphic User Interface) : 그래픽으로 제공되는 여러가지 기능을 담은 소프트웨어

<ins>CLI, GUI 중 정답은 없으니, 각자 취향에 따라 선택해 사용해주시면 됩니다</ins>

---

### GitHub이란?

깃(Git)을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹 호스팅 서비스

깃이 애니팡이라면 / 깃허브는 애니팡 서버

**깃 사용시에 서버를 자체적으로 구축도 가능하지만 Github 서버를 이용하는 것이 좋다!**

---

## Git, GitHub 완전기초 사용방법

### Git 기본 용어

---

## GitHub 사용방법

---

## Git 기본 명령어

---
